# Software-Engineering-2021
Peter the Great St. Petersburg Polytechnic University: Software Engineering course 2021

Feel free to ask all your questions on the course's telegram channel.

## 80101

- Фам Тхи Тхань Бинь
    - HW1:
        * Status: Done (Nov 13)
        * Notes:
            - Наличие ветки `main` говорит о `git-flow`, но никакого кода в `main` я не вижу. Нужно доделать работу (используя `release/` ветку).
            - Для работы над фичами, стоит использовать ветки с префиксом `feature/`
            - Необходимо исправить `.gitconfig`
            - Декомпозиция задач есть, но это декомпозиция с точки зрения инженера. Бизнесу из описания задачи должно быть понятно, какую пользу несёт эта фича!
            - Линковка задач и коммитов сделана неожиданно))) Я предполагал обратное, т.к. в комментарии к коммиту указывать номер проблемы, которая решается этим коммитом.
-

## 80202

- Кобыжев Александр
    - https://github.com/alexnevskiy/BitcoinWatcher
    - HW1:
        * Status: Done (Nov 10)
        * Notes:
            - Для работы над фичами, стоит использовать ветки с префиксом `feature/`
            - Ветка `develop` не мерджится прямо в `master`, для этого есть `release/`. В этой же ветке проставляются номера версий для артефактов.
            - Прямые коммиты в `master` не допустимы; каждый коммит в `master` это релиз новой версии продукта!
            - Часть коммитов (из web-интерфейса GitHub) сделана от имени одного пользователя, а другая часть (с рабочей станции) от имени другого. Проблема в `.gitconfig`. С этим нужно разобраться для HW2.
            - Мне нравится как оформлен `README.md`
            - Работа с `DE`, конечно, не то, для чего создавался `Docker`, то это вполне решаемая задача заставить уведомления работать из контейнера.
            - Проигнорировано требование декомпозиции задачи на `issues` и линковка коммитов с задачами.
            - Бедные описания к коммитам, они не отвечают на вопрос "зачем?".
    - HW2:
- Сухачев Никита
    - https://github.com/SukhachevN/Software-Engineering-2021
    - HW1:
        * Status: Done (Nov 13)
        * Notes:
            - Всё те же замечания, что я писал Фам Тхи Тхань Бинь: нужен коммит в `main` (раз он есть), префикс для `feature/` веток, настроить `.gitconfig`
            - В задачах заметил "Рефакторинг". Такие задачи плохо продаются бизнесу, т.к. не несут коммерческой ценности. На эту тему можно почитать Фаулера, он описывает принцип бойскаутов для решения таких ситуаций.
            - Не стоит миксовать русский и английский языки при комментировании коммитов.

- Lunyak.NA
    - https://bitbucket.org/luna_koly/btc2btsconverter/src/main/
        * Status: Done (Nov 13)
        * Notes:
            - Линковать коммит достаточно с `issue`. Линковка на `PR` нужна скорее для ситуации, когда там была допущена какая-то ошибка, и новый коммит это фиксит
            - Если для БД креденшелы задаются через переменные окружения, то и для сервиса должно быть точно так же (`backend/backend/settings.py`)
            - Нельзя переписывать историю публичных веток, тем более форсом ломать упорядоченность коммитов (https://bitbucket.org/luna_koly/btc2btsconverter/commits/branch/main). Все коммиты должны образовывать односвязный список.
- Tkachenko Daniil
    - https://github.com/Daniil1380/calculator
        * Status: Done (Nov 27)
        * Notes:
            - `.mnv` в `.gitignore`.
            - Разобраться с `.gitconfig`, чтобы все коммиты шли от понятного пользователя.
            - `master` форкнут от... Уф... Граф веток взрывает мозг. Но радует наличие `release` ветки.
            - Для реализации функционала следует использовать ветки с префиксом `feature/`
- Шерепа Никита
    - https://github.com/beatHunteRcode/ZoneNewsDiscordBot
        * Status: NOT Done (Nov 28)
        * Notes:
            - Не выполнены требования по депомозиции и управлению ветками
- Савельев Дмитрий
    - https://github.com/KarrokBeorna/YoutubeGifBot
        * Status: Done (Nov 29)
        * Notes:
            - Ветки `master` и `develop` перепутаны местами: `feature` векти мерджатся в `develop`.
            - в качестве временной директории можно использовать `/tmp`, не надо закладываться на `Загрузки`
            - 'API-key' нельзя хардкодить, его нужно передавать как переменную окружения


## 80203

- Tarasenko Nikita
    - https://github.com/GetRhymes/ConverterXML
    - HW1:
        * Status: Done (Nov 13)
        * Notes:
            - Ветки `develop` и `master` друг к другу не ходят, для этого есть `release` и `hotfix`
            - Видимо вначале были проблемы с `.gitconfig`
            - Служебные папки (`.idea`) тоже принято прятать за `.gitignore`
- Никифоров Тимофей
    - https://github.com/nikiforovta/Software-Engineering-lab1
    - HW1:
        * Status: Done (Nov 23)
        * Notes:
            - Я вижу `master` и `main`. Это просто взрыв мозга, я не понимаю какой подход к управлению ветками тут используется.
            - В `git-flow` нет ветки, с именем `bugfix`.
            - Для линковки коммитов с задачами, в комментарии к коммиту указывается номер `issue`, т.е. руками `issue` закрывать не нужно
- Алексей Бедрин
    - https://github.com/HaveAHeart/AvgDailyTemperature
    - HW1:
        * Status: Done (Nov 27)
        * Notes:
            - был отличный граф коммитов... Пока `develop` не улетел прямо в `master`. Это можно было сразу пофиксить ревертом коммита.
            - В `feature`-ветках (как и в `hotfix` и `release`) рекомендуется префикс такого вида `feature/` (с символом `/`). Это позволяет всяким графическим средам удобно группировать ветки.
            - В комментарии к коммиту можно указывать номер `issue` для связи через символ `#`
- Джеус Андрей
    - https://github.com/MickeyMouseMouse/Software-Engineering-lab1
    - HW1:
        * Status: NOT Done (Nov 28)
        * Notes:
            - Полностью проигнорирована хоть какая-то модель управления ветками в `git`. Всё свалено в одну кучу. Необходимо научиться использовать `git`.
            - Линковка коммитов и задач в GitHub работает через символ `#`

- Невоструева Яна
    - https://github.com/NevostruevaYana/CurrencyConverter
    - HW1:
        * Status: NOT Done (Nov 28)
        * Notes:
            - Произошла путаница в ветках, нужно это исправить (https://github.com/NevostruevaYana/CurrencyConverter/network)
            - Нужно разобраться с `.gitconfig`
- Медведев Данил
    - https://github.com/dVede/ConsoleWeatherApp
    - HW1:
        * Status: Done (Nov 29)
        * Notes:
            - под конец `develop` был замерджен в `master`
            - Хорошей практикой считается разделять префикс `feature` от описание ветки символом `/`

## 80201

-
-
-
